# Как оформить возврат

В личном кабинете Prodamus можно вернуть покупателю деньги за заказ, если он решил от него отказаться. В этой инструкции вы узнаете, как оформить полный или частичный возврат, отследить статус заявки, а также что делать, если на балансе недостаточно средств для выполнения операции.

### Шаг 1. Откройте каталог заказов

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете Prodamus и перейдите в раздел «Заказы».&#x20;

<figure><img src="../.gitbook/assets/unknown (73).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

Найдите заказ, по которому хотите выполнить возврат и нажмите на него, чтобы открыть подробную информацию.

<figure><img src="../.gitbook/assets/unknown (74).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

### Шаг 2. Оформите возврат

В карточке заказа нажмите кнопку «Сделать возврат» и выберите тип возврата: полный или частичный.

<figure><img src="../.gitbook/assets/unknown (75).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

**Полный возврат.** Покупателю возвращается полная сумма заказа. Нажмите «Сделать возврат».&#x20;

<figure><img src="../.gitbook/assets/unknown (76).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

{% hint style="info" %}
**☝️ Обратите внимание:**

* средства обычно возвращаются на счёт покупателя в течение 1–5 рабочих дней;
* комиссия Prodamus за изначальный платёж не возвращается, однако дополнительная комиссия за сам возврат не удерживается.
{% endhint %}

**Частичный возврат.** Покупателю возвращается часть денег за заказ. Если в заказе несколько продуктов, то частичный возврат можно оформить по каждой позиции. Укажите сумму, которую нужно вернуть покупателю и нажмите «Сделать возврат». &#x20;

<figure><img src="../.gitbook/assets/unknown (77).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

{% hint style="info" %}
**☝️Обратите внимание:**&#x20;

* Вернуть часть средств в каждом заказе можно только один раз
* Обычно средства на счёт покупателя возвращаются от 1 до 5 рабочих дней
{% endhint %}

### Шаг 3. Проверьте статус возврата

После создания запроса статус заказа изменится на «Возврат в обработке».

<figure><img src="../.gitbook/assets/unknown (80).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

Когда операция будет завершена, статус заказа изменится на «Полный возврат» или «Частичный возврат».

<figure><img src="../.gitbook/assets/unknown (81).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

\
\
\
\
<br>
